---
title: 第一章、spring framework源码环境
date: 2023-11-14 19:36:19
categories: [spring framework]
excerpt: 前言&spring framework源码环境构建踩坑
---

## 前言

又要开新坑了，虽然前面很多坑都太监了。。其实也不是说想太监而是实在是深入不下去。比如设计模式，两种设计模式在我看来看不出区别但却是两种模式，完全无法理解其中的设计。刷题这块，目前刷了百题，hard级别的依旧很难解，唯一有进步的就是medium级别有了一些思路，但如果继续刷下去感觉也没啥提升了。

然后最近也是越来越焦虑、迷茫，毕业到现在工作了两年多，工作内容就是基于spring做业务堆砌，感觉一直没有接触到真正的编程，虽然我也想不清楚什么是真正的编程。。反正现在单纯的写业务对个人能力几乎没有提升了，然后尝试各个方向深入学习基本都是铩羽而归，收获甚微，导致越来越焦虑。

总之就是想提高自己的能力，所以这次决定从spring入手，希望借助spring打破现在的瓶颈，对自己的能力有所提升吧

为了这个目标也是尝试了很多方法：

- 最开始尝试了官方文档，但是我英语不是很好，而且对spring很多概念都不了解，所以压根看不懂，失败告终
- 然后找到了一篇中文文档[Spring Framework 中文文档 (springdoc.cn)](https://springdoc.cn/spring/index.html)，翻译的很好，无奈还是看不懂，因为很多接口都不知道具体作用，难以和文档关联
- 然后尝试从源码入手，搭建了源码环境，成功运行了，但是源码太多了，光是获得ApplicationContext就有很多种方式，完全不知道从哪里下手
- 找到了一个博客，但他是手写一个简单的spring，虽然可以当作一个地图来用，但是跨度太大。如bean的注册，只是几行代码带过，但是源码却有非常多的实现。也就是说我知道现在要看bean注册这部分，但是真正去看这部分的时候又陷入一头雾水的情况了
- 最后目前的想法，结合官方文档和源码，配合博客的路线来看

挣扎了这么久说明我现在还不具备通过源码、官方文档自主学习的能力，只能在先去学习别人的学习成果。不过也情有可原，毕竟spring算是目前流行的最庞大的框架了吧。但是也要注意培养自己的这种能力。

## 源码环境搭建

从github上拉取源码：

```shell
git clone -b 5.2.x https://github.com/spring-projects/spring-framework.git
```

这里有第一个坑就是版本选择问题，spring版本更新很快且最新版本已经不支持Java8了，所以必须选择支持Java8的版本，这里选了`5.2.x`

然后可以发现spring使用了gradle作为构建工具而不是maven，所以需要先安装gradle，这里gradle的版本也是一个坑。我最开始尝试使用最新版本，但是当包全部下载完成后，运行起来就出现各种奇奇怪怪的问题，import语句居然报错了。。第一次见

后来搜索了解到gradle版本不对也会有问题，然后选择了`5.6.3`版本

随后就是替换下载地址为国内镜像，这个和maven配置类似，具体可以参考：

[spring源码环境5.2.x搭建(截图详细，踩坑多)_座上客的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/m0_37959155/article/details/126273608)

到这一步后，创建了测试module，编写简单测试代码，启动成功了。这里有一个坑：就是module的gradle配置文件命名必须是{module_name}.gradle

至于上文中提到的AspectJ问题，还没有使用到，暂且先不管

至此环境已经搭建完成，开始漫长的spring学习

## 内容规划

现在的计划是按照官方文档的顺序走，中间如果遇到一些比较核心的类就去尝试理解源码

但是有一个问题：读源码往往需要贴代码，这样会让文章看上去很臃肿。所以计划是单独开辟一个分类Spring Framework源码，每个类写一篇

而主线还是写在Spring Framework中，并在相关地方贴上源码阅读的链接